SA1- Fórum de Discussão
Você viu que os requisitos de back-end são classificados em dois tipos: funcionais (RF) e não funcionais (RNF).
 
Qual deles você considera que pode impactar negativamente a experiência de um usuário em um site ou aplicativo?
 
Justifique sua resposta e cite exemplos.
Não se esqueça de comentar ao menos uma postagem dos colegas.


Resposta: Acredito que um erro no levantamento de ambos os requisitos (RF e RNF) podem impactar negativamente a experiencia do usuario. 
O QUE o sistema fará, ou COMO o sistema fará? Sendo que "O QUE" seria a definicao dos Requisitos Funcionais e "COMO" dos Requisitos Nao Funcionais.
Exemplo de falha em que cada um dos requisitos podem impactar na experiencia do usuario:

Problema:

Cliente nao consegue consultar fatura do cartao de credito digitando o CPF. Dificuldades de carregamento e conexao no app.

Requisito funcional: 
- Criar metodo de consulta de fatura pelo CPF
- Lista fatura dos ultimos 12 meses

Requisito nao funcional:
- O App deve funcionar offline.
- O sistema deve respeitar o tempo máximo de 120 segundos durante os processamentos.